---
layout: post
title: django初体验
tags:
  - django
  - python
date: 2018-11-06 12:56:00
---
<!-- more -->

# 2018年10月29日

## django 基本使用

- 创建新工程：django-admin startproject 工程名
- 创建新应用：django-admin startapp 应用名
- 启动服务：python manage.py runserver 0.0.0.0:8000 

## 文件目录

- 工程配置文件：setting.py
- 项目管理(操作)文件：manage.py

# 2018年10月30日

## django基础概念

1. url配置：建立url和响应函数之间的关系。
2. 视图views：想要客户http请求，进行逻辑处理，返回给用户http页面。响应函数都写在view文件中。
3. 模型models：描述服务器存储的数据（数据库的表，另外django使用orm）
4. 模板 templates：用来生产html页面，返回给用户的html，是由数据（模型）和模板渲染出来的

# 2018年10月31日

## 项目结构 
```
    .
    ├── manage.py
    └── myblog
     ├── __init__.py
     ├── settings.py
     ├── urls.py
     └── wsgi.py
```
### wsgi.py文件

全称：python web server gatewagy interface(python服务器网关接口)
作用：Python应用与web服务器之间的接口

### urls.py文件

作用：url配置文件。Django项目中所有地址(页面)都需要我们自己去配置其url

### settings.py文件

作用：项目的配置文件。里面包含了数据库，web应用，时间等各种配置

## django的应用

django的一个项目(project)是由多个应用(app)组成。每个app实现不同的功能

### 创建应用

命令语句:`python manage.py startapp 应用名`.例如：`python manage.py startapp blog`创建完应用后，还需要在settings.py文件中声明应用

### 应用文件目录组成

项目文件下会生成一个应用文件，文件名是应用的名字.例如之前的命令创建了一个blog的文件在myblog下面。blog文件的组成如下：
```
.
├── admin.py
├── apps.py
├── __init__.py
├── migrations
│   └── __init__.py
├── models.py
├── tests.py
└── views.py
```
文件作用：
- migrations:数据迁移模块文件
- admin.py：应用后台管理系统配置文件
- apps.py:应用配置文件
- models.py:数据模块，使用orm框架。类似mvc模式中的models
- tests.py:自动化测试模块，可以编写测试脚本
- views.py：执行响应代码所在的模块，代码逻辑处理的主要地带。项目中大部分代码均在此编写

## 创建第一个页面(响应)

### 编辑blog.views

每一个响应页面对应一个函数，函数必须返回一个响应。函数必须存在一个参数，一般约定为request。每个响应对应一个url，后面还需要在urls.py文件中配置url。

例如,创建一个显示hello world文本的响应页面：
```python
from django.http import HttpResponse
# Create your views here.

def index(request):
    return HttpResponse("Hello,world!")
    pass

```

### 编辑urls.py
在urls.py中有一个urlpatterns列表。urlpatterns列表将URL对应到views。有关详细信息，请参阅：https：//docs.djangoproject.com/en/2.1/topics/http/urls/

列举2种方法：
1. Function views
    - 先添加import：from my_app import views
    - 然后添加一个url和views的匹配：path('', views.home, name='home')
2. Including another URLconf
    - 先添加include()方法: from django.urls import include, path
    - 然后添加一个url和urls文件的匹配：path('blog/', include('blog.urls'))

myblog/urls.py文件:

```python
from django.contrib import admin
from django.urls import path, include
urlpatterns = [
    path('admin/', admin.site.urls),
    path('blog/', include('blog.urls')),
]

```

blog/urls.py文件:

```python
from django.urls import re_path
from . import views

urlpatterns = [
    re_path('^$', views.index),
    re_path('', views.blog_other),
]

```




# 2018年11月1日

## django的templates

django使用templates来存放模板页面（html文件）。

### 创建templates

- 第一步，在应用目录下，创建一个`template`文件夹
- 第二步，在`templates`文件夹中再创建一个`blog`文件夹，在其中创建html文件（例如创建一个templates.html)。
    ```html
   <!DOCTYPE html>
        <html lang="en">
            <head>
                <meta charset="UTF-8">
                <title>{{ name }}</title>
            </head>
            <body>

            </body>
        </html>
    ```
   这样，模板文件就完成了。

### 编辑views.py

接下来，需要在views.py中编写一个响应函数来返回这个html页面。
实例：
```python
from django.shortcuts import render //导入render方法

def blog_render(request):
    return render(request, "blog/templates.html", {"name": "wuwenda"})  
```
render主要接受三个参数：request对象、模板html页面地址、一个字典变量。在html中使用{{key}}来引用字典中的变量。render函数会返回一个HttpResponse对象。

### 编辑urls.py

最后，别忘了编辑urls.py文件中的页面和响应函数映射.在urls.py的urlpattern列表中加入：
```python
    re_path("^templates/$", views.blog_templates),
```
运行服务，输入url:`127.0.0.1:8000/blog/templates/`就可以返回templates.html页面啦

## django的models

django提供了一个models来存放数据，使用的是orm(对象关系映射)思想。在models.py中编写数据结构。然后再views.py的响应函数中使用它。

### 编辑models.py

models.py中，创建一个继承自model。Models的class，表示一张表。在类中创建属性，表示一个字段。示例：

创建一个文章的表，表的字段有varchar型的title、文本型的content. 
```python
class Article(models.Model):
    title = models.CharField(max_length=32, default="我的标题")
    content = models.TextField(null=True)

```
### 执行migrate

编写好数据结构后，并不能直接使用，先需要运行命令进行数据迁移（同步）

在项目目录下运行下面两个命令：
- `python manage.py makemigration` ----准备同步数据
- `python manage.py migarte` ----同步数据

### 使用models.py

现在view.py中引入models模块，然后可以创建一个models中的类的对象。
例如：获得artcile表中主键=1的那一行数据，然后存在一个article对象中返回，并且把这个数据加入到templates页面中返回。
```python
from . import models

def blog_models(request):
    article = models.Article.objects.get(pk=1)
    list_c = {"name": "this is name", "article": article}
    return render(request, "blog/models.html", list_c)
```
新创建一个templates文件(models.html)
```html
<!DOCTYPE html>
    <html lang="en">
        <head>
            <meta charset="UTF-8">
            <title>title</title>
        </head>
        <body>
            <h1>{{ article.title }}</h1>
            <p>{{ article.content }}</p>
        </body>
    </html>
```

最后，别忘了编辑urls.py文件中的页面和响应函数映射.在urls.py的urlpattern列表中加入：
```python
    re_path("^models/$", views.blog_models),
```
运行服务，输入url:`127.0.0.1:8000/blog/models/`就可以返回models.html页面啦

# 2018年11月6日

## django的admin
 admin是django自带的管理后台，通过在 域名后加`/admin`进入管理后台

### 管理员账号注册
要使用admin需要先注册一个账号。在项目目录下，使用命令`python manage.py createsuperuser`.

为了能够在后台管理数据库数据，还需要添加配置。在应用目录下的admin.py文件中添加配置：
例如：
```python
from django.contrib import admin
from .models import Article

admin.site.register(Article)

```
就是添加model.py中的类（数据库表）