---
layout: post
title: Pytest（二）命令行用法
date: 2019-09-16 12:38:37
categories: 
  - pytest  
tags: 
  - python 
  - pytest 
---

本文介绍了一些pytest命令的退出码、调用的选项和参数、在python中调用pytest等。此外，本文省略了pytest命令行集成到CI的介绍。
<!-- more -->

## 通过`python -m pytest`调用pytest

可以在cmd中使用python解释器来运行pytest测试：

```shell
python -m pytest [...]
```

这个方式等同于直接使用`pytest [...]`运行pytest测试。但是，通过`python`调用的话，会添加当前路径到`sys.path`中。

## pytest退出码

运行`pytest`的退出码有以下6种：
  - Exit code 0：所有检测到的测试用例测试通过
  - Exit code 1：检测到测试用例，但是有部分测试不通过
  - Exit code 2：pytest测试被用户中断
  - Exit code 3：执行测试用例时，发生了内部错误
  - Exit code 4：pytest命令行使用有错误
  - Exit code 5：没有检测到测试用例

> 如果想要自定义Exit code，可以考虑使用`pytest-custom_exit_code`插件.

## 获取有关版本，选项名称，环境变量的帮助

```shell
pytest --version # shows where pytest was imported from
pytest --fixtures # show available builtin function arguments
pytest -h | --help # show help on command line and config file options
```

## 在第1（或n）个测试用例失败后停止测试

可以通过下面的命令指定pytest在第1（或n）个测试用例失败后停止测试：

```shell
pytest -x   # 一旦有测试用例失败，就停止pytest测试
pytest -maxfail=3  # 有3个测试用例失败时，停止pytest测试
```

## 指定测试用例集

pytest支持多种指定测试用例集运行测试的方法：
- 运行一个module中的测试用例

```
pytest test_mod.py
```

- 运行一个目录下的测试用例

```
pytest testing_dir/
```

- 通过keywords表达式匹配

```
pytest -k "expressions"
```
- 通过指定唯一id运行

每个被检测到的测试用例，都会有一个唯一id。id以module文件名开头，后面加上指定的类名/函数名，并且通过`::`分割。

例如,运行module中指定的测试用例：
```
pytest test_mod.py::test_func
```

例如，运行module中的指定类中的指定测试用例：
```
pytest test_mod.py::Testclass::test_method
```

- 通过mark表达式匹配

```
pytest -m slow
```
执行上面的命令，pytest只会运行使用了`@pytest.mark.slow`装饰器的测试用例。可以进一步了解`pytest.mark`。

## 详细的总结报告

pytest的`-r`参数可以用来在测试session的最后，展示简短的测试总结报告。当运行大量测试用例的时候，`-r`命令很有用。

-r命令后面一般会指定一些字符，比如`-ra`表示展示所有不通过的测试用例。-r后面可以指定的字符如下：

- f 失败的
- E 错误的
- s 跳过的
- x xfailed
- X xpassed
- p 通过的
- P 通过且有输出的
- a 除了pP
- A 所有的

可以同时指定多个字符。（有点类似rpm的-q命令）

## 在python代码中调用pytest

通过`pytest.main()`就可以通过python代码直接调用pytest。就像从命令行调用pytest一样。它不会引发SystemExit，而是返回exitcode。

通过给`main()`传入list，就可以指定选项和参数。例如：`pytest.main(["-x", "mytestdir"])`等同于`pytest -x mytestdir`。
