一、掌握查看chrome dev-tool，查看网络请求，了解http请求信息中各个字段的含义。
    主要了解header中各个字段的含义。
        请求头文件(Request Header)
            Accept	                指定客户端能够接收的内容类型	Accept: text/plain, text/html
            Accept-Charset      	浏览器可以接受的字符编码集。	Accept-Charset: iso-8859-5
            Accept-Encoding	        指定浏览器可以支持的web服务器返回内容压缩编码类型。	Accept-Encoding: compress, gzip
            Accept-Language	        浏览器可接受的语言	Accept-Language: en,zh
            Accept-Ranges	        可以请求网页实体的一个或者多个子范围字段	Accept-Ranges: bytes
            Authorization	        HTTP授权的授权证书	Authorization: Basic QWxhZGRpbjpvcGVuIHNlc2FtZQ==
            Cache-Control	        指定请求和响应遵循的缓存机制	Cache-Control: no-cache
            Connection	            表示是否需要持久连接。（HTTP 1.1默认进行持久连接）	Connection: close
            Cookie	                HTTP请求发送时，会把保存在该请求域名下的所有cookie值一起发送给web服务器。	Cookie: $Version=1; Skin=new;
            Content-Length      	请求的内容长度	Content-Length: 348
            Content-Type	        请求的与实体对应的MIME信息	Content-Type: application/x-www-form-urlencoded
            Date	                请求发送的日期和时间	Date: Tue, 15 Nov 2010 08:12:31 GMT
            Expect	                请求的特定的服务器行为	Expect: 100-continue
            From	                发出请求的用户的Email	From: user@email.com
            Host	                指定请求的服务器的域名和端口号	Host: www.zcmhi.com
            If-Match	            只有请求内容与实体相匹配才有效	If-Match: “737060cd8c284d8af7ad3082f209582d”
            If-Modified-Since   	如果请求的部分在指定时间之后被修改则请求成功，未被修改则返回304代码	If-Modified-Since: Sat, 29 Oct 2010 19:43:31 GMT
            If-None-Match	        如果内容未改变返回304代码，参数为服务器先前发送的Etag，与服务器回应的Etag比较判断是否改变	If-None-Match: “737060cd8c284d8af7ad3082f209582d”
            If-Range	            如果实体未改变，服务器发送客户端丢失的部分，否则发送整个实体。参数也为Etag	If-Range: “737060cd8c284d8af7ad3082f209582d”
            If-Unmodified-Since 	只在实体在指定时间之后未被修改才请求成功	If-Unmodified-Since: Sat, 29 Oct 2010 19:43:31 GMT
            Max-Forwards	        限制信息通过代理和网关传送的时间	Max-Forwards: 10
            Pragma	                用来包含实现特定的指令	Pragma: no-cache
            Proxy-Authorization 	连接到代理的授权证书	Proxy-Authorization: Basic QWxhZGRpbjpvcGVuIHNlc2FtZQ==
            Range	                只请求实体的一部分，指定范围	Range: bytes=500-999
            Referer	                先前网页的地址，当前请求网页紧随其后,即来路	Referer: http://www.zcmhi.com/archives/71.html
            TE	                    客户端愿意接受的传输编码，并通知服务器接受接受尾加头信息	TE: trailers,deflate;q=0.5
            Upgrade	                向服务器指定某种传输协议以便服务器进行转换（如果支持）	Upgrade: HTTP/2.0, SHTTP/1.3, IRC/6.9, RTA/x11
            User-Agent	            User-Agent的内容包含发出请求的用户信息	User-Agent: Mozilla/5.0 (Linux; X11)
            Via	                    通知中间网关或代理服务器地址，通信协议	Via: 1.0 fred, 1.1 nowhere.com (Apache/1.1)
            Warning	                关于消息实体的警告信息	Warn: 199 Miscellaneous warning
        响应头文件(Response Header)
            Accept-Ranges	        表明服务器是否支持指定范围请求及哪种类型的分段请求	Accept-Ranges: bytes
            Age	                    从原始服务器到代理缓存形成的估算时间（以秒计，非负）	Age: 12
            Allow	                对某网络资源的有效的请求行为，不允许则返回405	Allow: GET, HEAD
            Cache-Control	        告诉所有的缓存机制是否可以缓存及哪种类型	Cache-Control: no-cache
            Content-Encoding	    web服务器支持的返回内容压缩编码类型。	Content-Encoding: gzip
            Content-Language	    响应体的语言	Content-Language: en,zh
            Content-Length	        响应体的长度	Content-Length: 348
            Content-Location	    请求资源可替代的备用的另一地址	Content-Location: /index.htm
            Content-MD5	            返回资源的MD5校验值	Content-MD5: Q2hlY2sgSW50ZWdyaXR5IQ==
            Content-Range	        在整个返回体中本部分的字节位置	Content-Range: bytes 21010-47021/47022
            Content-Type	        返回内容的MIME类型	Content-Type: text/html; charset=utf-8
            Date	                原始服务器消息发出的时间	Date: Tue, 15 Nov 2010 08:12:31 GMT
            ETag	                请求变量的实体标签的当前值	ETag: “737060cd8c284d8af7ad3082f209582d”
            Expires	                响应过期的日期和时间	Expires: Thu, 01 Dec 2010 16:00:00 GMT
            Last-Modified	        请求资源的最后修改时间	Last-Modified: Tue, 15 Nov 2010 12:45:26 GMT
            Location	            用来重定向接收方到非请求URL的位置来完成请求或标识新的资源	Location: http://www.zcmhi.com/archives/94.html
            Pragma      	        包括实现特定的指令，它可应用到响应链上的任何接收方	Pragma: no-cache
            Proxy-Authenticate      它指出认证方案和可应用到代理的该URL上的参数	Proxy-Authenticate: Basic
            refresh	                应用于重定向或一个新的资源被创造，在5秒之后重定向（由网景提出，被大部分浏览器支持）Refresh: 5; url=http://www.zcmhi.com/archives/94.html
            Retry-After	            如果实体暂时不可取，通知客户端在指定时间之后再次尝试	Retry-After: 120
            Server	                web服务器软件名称	Server: Apache/1.3.27 (Unix) (Red-Hat/Linux)
            Set-Cookie	            设置Http Cookie	Set-Cookie: UserID=JohnDoe; Max-Age=3600; Version=1
            Trailer	                指出头域在分块传输编码的尾部存在	Trailer: Max-Forwards
            Transfer-Encoding	    文件传输编码	Transfer-Encoding:chunked
            Vary	                告诉下游代理是使用缓存响应还是从原始服务器请求	Vary: *
            Via	                    告知代理客户端响应是通过哪里发送的	Via: 1.0 fred, 1.1 nowhere.com (Apache/1.1)
            Warning	                警告实体可能存在的问题	Warning: 199 Miscellaneous warning
            WWW-Authenticate	    表明客户端请求实体应该使用的授权方案	WWW-Authenticate: Basic

二、了解我们SDK基本功能，结合fiddler抓包查看各接口的特征。
    使用adb命令"install [安装包路径]" 在android手机上安装了手游sdk的demo包。打开后大概了解了一下。
    希望能查看相关的接口文档。

三、掌握查看android和ios的闪退日志。
    使用adb工具查看android的日志
        adb logcat 
            -c 清除（刷新）整个日志并退出
            -d 将日志转存到屏幕并退出
            -f <filename> 将日志输入写入filename，默认为stdout
            -v <format> 设置日志消息的输出格式。默认值为 brief 格式
                brief — 显示优先级/标记以及发出消息的进程的 PID（默认格式）。
                process — 仅显示 PID。
                tag — 仅显示优先级/标记。
                raw — 显示原始日志消息，不显示其他元数据字段。
                time — 显示日期、调用时间、优先级/标记以及发出消息的进程的 PID。
                threadtime — 显示日期、调用时间、优先级、标记以及发出消息的线程的 PID 和 TID。
                long — 显示所有元数据字段，并使用空白行分隔消息。
            过滤日志输出
                每个 Android 日志消息都有与其关联的标记和优先级。
                日志消息的标记是一个简短的字符串，其表示消息所源自的系统组件
                优先级由以下某个字符值表示（按从最低到最高优先级的顺序排列）：
                V — 详细（最低优先级）
                D — 调试
                I — 信息
                W — 警告
                E — 错误
                F — 致命
                S — 静默（最高优先级，不会打印任何内容）
                eg:adb logcat ActivityManager:I MyApp:D *:S
    使用itools工具产看ios的日志
        打开itools：高级功能-》崩溃日志（还未实践）
